作为一个it方面的初学者，个人认为这本书对于我们这类人的帮助非常大。it界在对问题的解决寻求解决方法时与其他行业可能稍微有些不同，所以同样的，it人之间的提问就需要作为it人的智慧。
首先现在是一个互联网时代，在搜索引擎发达的现在为什么不先自己动手来寻求答案呢？与其麻烦别人，不如自己行动来的划算。当然如果还是无法解决的话，只能向周围人或者论坛寻求帮助了。
寻求别人帮助时，提问的问题一针见血想必是每个被提问者最期待的了。语言专业清晰易懂并且有意义，这才会给被提问者回答的欲望。并且提问时不要加入自己的主观臆测，这样不仅有可能会误导被提问者而且会加剧他对你的反感。最重要而且最基本的便是礼貌了，不管是不是it界，任何时候提问都要注意这一点。
这里分享一个最近修电脑的过程，也算是对这本书的活学活用了吧。
电脑最近因为系统故障陷入了一分钟重启循环，在上网查询后的知是因为网络文件被恶意篡改导致系统无法正常启动。但是由于是非必须驱动出现故障，所以进入安全模式后重置驱动便可解决。但是由于win10无法在开机时按f8进入安全模式所以只能采取断电的方式。然而我的电脑是戴尔的，断电后进入的是dellsupport而非安全模式，shift+重启也是直接死机，所以可以得知系统已经大面积损坏。至于重做系统，因为无备份系统，所以不敢格式化c盘，而且系统都进不去更不要谈还原出厂了。至此网上已经没有更详细的解释了，所以只能打电话给售后。在谈及故障时，我并没有按照一般的“电脑无限一分钟重启”或者“电脑系统大面积损坏”进行提问，而是“电脑无法成功加载Windows系统及安全模式，只能在bios界面停留”。所以客服在得知后并没有过多询问直接判了死刑…
也许提问的智慧不仅仅只有这些，但这本书至少告诉我们，为了能够快速准确地得到想要的答案，提问也是需要一定的技巧。

