初入编程世界的我，从这本书里收获良多。
这本由Eric Steven Raymond等人编著的巨著，虽然文章篇幅不多，却详细有全面的讲述了，作为一名求知者应当如何正确的提问与学习。
子曰：“学而不思则罔”，在你提问之前，你要先确保你问的问题已经是你已经深思熟虑，反复思索之后仍然无法解决的问题。不管是学习、生活还是工作之中，不假思索的提问总会给人一种不劳而获的怠惰之感。这不仅是学习上的一个态度，也是为人处世上的一个态度。想一想当你以这样的一个态度与方法提出问题时，回答问题的人又该以什么态度，什么方式去回答你呢？
对于处于一个与计算机打交道的圈子里的人来说，用直来直去，一针见血的方式提问要远胜于遮遮掩掩，语意不详。有时候，能回答你问题的人可能本身就忙，当他看到一篇语意不详的提问，你觉得他有多少时间向你不断追问？因此，提问的内容也一定要详细具体同时也不要疯狂描述自己主观的看法，错问的描述是得不到正确答案的。对于问题本身的一句描述对于解决问题的人来说胜过你十句、百句的主观看法。
提问之后，要礼貌，但不要滥情。不要用一些繁文缛节的陈词滥调来表达你的心情，即使你真的十分感激。在当今这样一个快节奏的时代，你的这种表达不免显得滥情。尤其是在计算机这个追求高效率的圈子里，一句简单的“谢谢”，“麻烦你了”，就已经将你感激的心情完整的传递过去了。
最后我想说，提问是学习的一种重要的方式，但是自学是学习的基本，连立足于脚下都做不好，还怎么仰望星空？