

                                                                          《提问的智慧》读后感

读完《提问的智慧》这本书，有诸多感触，它教会了我怎样去更好的问问题，怎样做才能更好的得到答复，怎样才能从多个渠道得到回答。
以下是我对于我所学内容的总结：
      在 黑客 的世界里，你所提技术问题的解答很大程度上取决于你提问的方式与解决此问题的难度，此书在很大程度上教我们如何提问才更可能得到回复甚至是更有效的回复。

    1： 提问前通过互联网等各种渠道，将对自己不懂的地方进行查找，对提问做好充足准备。这样不仅会给别人留下好印象，还好会使自己对于问题的理解更加透彻及深入

    2：提问时：

  （1）仔细挑选论坛，尽量不要出现张贴与论坛主题无关的问题或者在面向高级技术问题的论坛上张贴肤浅的问题等情况，保证通信渠道不被无关事情淹没;本地的用户组织或者你所的 Linux 发行版也许正在宣传新手取得帮助的论坛或 IRC 通道等，这些是作为新手提问问题的好渠道

  （2）问题尽量简短，鲜明，有针对性，表达清晰，语法正确，用英语书写会提高被回复的机率，并使用易于读取且标准的文件格式发送问题；如果你的记录很长（如超过四段），在开头简述问题随后按时间先后罗列详细过程也许更有用。

    （3）黑客们认为问题的解决过程应该公开、透明，尽量公开问问题；同时不要低声下气的问，避免留下不好印象，但是基本的礼貌必须要有

    3：如果得不到回答，没有回复不等于不被理睬，直接将问题再张贴一次不好，这会被视为毫无意义的骚扰。耐心一点，可能有人正在帮你解决问题