提问者应有的意识
个人认为《提问的智慧》不是为了给提问者提供提问的方法，而是在提供方法论时为那些不得提问之法的人灌输一些意识。这些意识不仅是在提问中能让你更能够得到自己满意的答复，而且能够让你在一次次的提问中获得跟多的养分和经验。

提问之前要有自我解决问题的过程与努力
从提问者的角度而言，必须要在你经过自己充分的思考和努力之后，你的提问才是真正的价值最大化了。否则，若是在遇到问题时，只会盲目的去提问，那么那些你期盼得到问题解答的途径只是你逃避困难的捷径。提问的目的是学习，学习的终极目标是获取解决的问题的能力，而不仅仅是为了获取知识。所以，我们以提升解决问题能力为目标的提问，这样我们才能在遇到问题时去自我思考，自我批判，这不仅仅是一个解决困难的过程，而且也是一个提炼问题的时刻。当一个问题经过你反复的思考，你看待这个问题的角度就会更加多元。当你真的必须需要他人的帮助时候，届时，你对问题的理解已经有一定的独特性，对那些被提问这来说，这些更会成为一个好问题。因为你的思考让问题的本身有了独特的价值。况且，如果在自己解决问题上你花费了足够的时间的话，弱智的问题就会被你筛去，留下来的就是那些有点价值，被提问的人更愿意为你解答的问题。
提问是一个搜集信息的过程，精准能然你和他人节省更多的时间
聪明的提问者会在保证获得问题的答案的前提下，尽量缩短得到答案需要的时间。因为这不仅仅是节省自己的时间，更是节省了你无偿花费的被提问者的智慧。所以精准就尤其重要，首先你要精准的选择你期望获得答案的对象。在搜寻资料时，广撒网虽然可以让你获得更多的资料，但同时你也会获得更多的垃圾甚至错误的信息。对于这些信息的提炼和筛选会耗费你大量的时间。所以你应该精准的选择与你的问题相关的论坛、专家，精准的提问。同时，你要学会精准的描述问题，前提是你要对你的问题进行全面的了解。至少问题涉及的专业的知识你要有所了解，被提问者期望的是和你一起解决问题，而不是帮你普及知识。同时，精准的描述问题，能让你的问题暴露的更加明显。 而不是让那些回答者给出多种可能让你一个个排除，当然你更多的会是敷衍。精准的处理问题，是让问题更加全面细致的展现在你面前。当问题解决时，你也能更清楚的认识到你所得到的，并将其纳入到自己的体系中。