#读后感
今天阅读到了第一本跟编程相关的书籍,语言稍有晦涩,惨杂着直译的色彩,但在一字一句的阅读完了之后,还是让我懂得了很多关于如何向他人请教方面的经验。?

文章首先提出的要求就是要求我们在提问之前有独立的思考,并采取了适当的措施来尝试是否能够独立的解决该问题,这一点很重要,如果只是一味地提问而不经过自己的思考,所能学到的东西是很有限的。?

在请教他人问题时,所提出的标题应该有意义且明确的表明你若遇到的问题,尽量简洁明了,不要输入一 些不相关的东西,浪费大家的时间。这点与学生时代的人际交往不同,但正因如此,论坛中关于技术方面的问题才能够得到更专业更快捷的回答。?

同时,对于所提问题的面相对象要经过自己的筛选,不能一概而论,分开用户和开发者之间的区别，了解自己所提出的问题应该在的位置，这样你的问题才不会被别人所忽视。?

论坛中的讨论者可能来自于世界各地，所以你所获得的答案文字可能并非自己的母语，沟通就显得格外重要了，说明你在语言上所可能遇到的困难，明白的告知对方。

在遇到的问题可能需要你以文件格式说明的时候，使用纯文本，文章中提到黑客们厌恶用封闭的专用格式编写的文档，所以要留心这些细节，以过得更好的答复。?

在描述所遇到的问题时，应仔细、清楚地描述问题的症状，问题发生的环境，以及其它黑客所会问到的问题，提前备好答案，并使之劲量的精炼。?

不盲目自信，如果发现了一个软件或系统的bug，不要急于向他人说明，这种情况通常可能是由于自己的操作问题所导致的，所以在尚未确定之前，不要叫唤。同时也不能低声下气，哪怕你只是一个初学者，也不要祈求他人的可怜的帮助。?

在提问时不要参杂自己的猜测，告诉别人最真实的问题所在，而不要按照自己的猜想给出自己不确定的结论。同时也应该有礼貌的说明情况，并在问题得到解决后给所有帮助你的人，在乎这个问题的人以回复。同时问题应该只有问题本身，删除无意义的要求。?

而当你遇到自己感兴趣或者自己擅长的问题时，你可以依照自己的能力给出你的答案，态度尽量和善，如果对自己的答案不肯定就一定要提出，不要误导他人，向他人提供积极有益的帮助。?

以上就是我读这本书的读后感，如果有要补充或更正的地方，欢迎大家提出！