**我知道一个人要想达到更高的成就，离不开去寻找问题，和解决问题。但是问题找见了，我们却不能能解决，有什么意义呢？所以我们还应该学会解决问题的方法，其中之一也是比较容易帮助我们获得答案且有经验的一种----提问(通过电邮、新闻组或论坛提技术)**
*******
##### 1.但是在提问前我也应该做好准备工作：
>1. 尝试在准备提问论坛的历史文档中搜索答案
>2. 尝试搜索互联网以找到答案
>3. 尝试阅读手册以找到答案
>4. 尝试阅读“常见问题文档”（FAQ）以找到答案 
>5. 尝试自己检查或试验以找到答案
>6. 尝试请教懂行的朋友以找到答案
>7. 如果自己是程序员，尝试阅读源代码以找到答案

##### 2.进行完了提问前的准备，提问时也必须准备：
>1. 运用某些策略
>2. 认真地思考，准备好自己的问题(有意义且明确的主题)
>3. 注意别提错问题
>4. 永远不要假设自己有资格得到解答
>5. 另一方面，表明自己有能力也乐意参与问题的解决是个很好的开端
>6. 当然找对论坛也很重要(面向新手的论坛和互联网中继聊天（IRC）通常响应最快
)
######这里有一个例子可以分析下：
愚蠢： 	
救命啊！我的笔记本视频工作不正常！
明智：
X.org 6.8.1 扭曲鼠标光标，MV1005 型号的某显卡芯片组 
更明智：
使用 MV1005 型号的某显卡芯片组在 X.org 6.8.1 的鼠标光标被扭曲 
* 而也要注意好自己的问题，有些人明白他们不应该粗鲁或傲慢地行事并要求得到答复，但他们退到相反的低声下气的极端
* 告诉黑客是什么导致了问题是没用的。所以，确保只是告诉他们问题的原始症状，而不是你的解释和理论 
* 按时间先后罗列问题症状
* 更重要的时礼貌问题，使用“请”和“谢谢你的关注”或者“谢谢你的关照”，让别人明白你感谢他们无偿花时间帮助你。
**所以提问时也要注重这些细节**
##### 5.还有关于代码的问题也要注意
>1.  别张贴家庭作业式问题
>2. 不要把问题标记为“紧急”， 即使对你而言的确如此
>3. 问题解决后追加一条简要说明(一个看见线索 “问题 X”和“问题 X-已解决”的潜在回复者就明白不用再浪费时间了，因此可以利用此时间去解决其它问题。)
##### 4.当然在等待结果时，也要心里有所承受
* 永远不要 指望黑客们阅读使用封闭的专用格式编写的文档，诸如微软公司的 Word 或 Excel 文件等。
* 这里可以推荐网景公司的 Messenger、微软公司的 Outlook
* 如果得不到回答，请不要认为我们不想帮你，有时只是因为被问到的小组成员的确不知道答案
#####下来可以提供一些提问的禁忌：

**问：**
我到哪可以找到某程序或 X 资源？
**答：**
在我找到它的同样地方，笨旦──在网页搜索引擎上。上帝啊，难道还有人不知道如何使用 [谷歌](http://www.google.com/) 吗？
**问：**
我怎样用 X 做 Y？
**答：**
如果你想解决的是 Y，提问时别给出可能并不恰当的方法。这种问题说明提问者不但对 X 完全无知，也对要解决的 Y 问题糊涂，还被特定形势禁锢了思维。等他们把问题弄好再说。
**问：**
如何配置我的 shell 提示？
**答：**
如果你有足够的智慧提这个问题，你也该有足够的智慧去 [“读读该死的手册”（RTFM）](http://www.beiww.com/doc/oss/smart-questions.html#rtfm "RTFM and STFW: How To Tell You've Seriously Screwed Up")，然后自己去找出来。
**问：**
我可以用 Bass-o-matic 文件转换工具将 AcmeCorp 文档转为 TeX 格式吗？
**答：**
试试就知道了。如果你试过，你既知道了答案，又不用浪费我的时间了。
**问：**
我的{程序、配置、SQL 语句}不运行了
**答：**
这不是一个问题，我也没有兴趣去猜你有什么问题──我有更要紧的事要做。看到这种东西，我的反应一般如下：
*   你还有什么补充吗？
*   噢，太糟了，希望你能搞定。
*   这跟我究竟有什么关系？
**问：**
我的视窗电脑出问题了，你能帮忙吗？
**答：**
是的，把视窗垃圾删了，装个象 Linux 或 BSD 的开源操作系统吧。
**注意：如果程序有官方的视窗版或者与视窗有交互(如 Samba)，你 *可以* 问与视窗相关的问题，只是别对问题是由视窗操作系统而不是程序本身造成的回复感到惊讶，因为视窗一般来说太差，这种说法一般都成立。**
**问：**
我的程序不运行了，我认为系统工具 X 有问题
**答：**
你完全有可能是第一个注意到被成千上万用户反复使用的系统调用与库文件有明显缺陷的人，更有可能的是你完全没有根据。不同凡响的说法需要不同凡响的证据，当你这样声称时，你必须有清楚而详尽的缺陷说明文档作后盾。
**问：**
我安装 Linux 或 X 遇到困难，你能帮忙吗？
**答：**
不行，我需要亲手操作你的电脑才能帮你排错，去向当地的 Linux 用户组寻求方便的帮助（你可以在 [这里](http://www.linux.org/groups/index.html)  找到用户组列表）
**注意：如果安装问题与某 Linux 发行版有关，在针对 *它* 的邮件列表、论坛或本地用户组织中提问也许是恰当的。此时，应描述问题的准确细节。在此之前，先用 “linux”和 *所有* 被怀疑的硬件 [作关键词] 仔细搜索。**
**问：**
我如何才能破解超级用户口令/盗取通道操作员的特权/查看某人的电子邮件？
**答：**
想做这种事情说明你是个卑劣的家伙，想让黑客教你做这种事情说明你是个白痴。
