现如今，年轻人面对问题往往都是选择回避或者不加思索地选择向周围人求助。殊不知，这种不通过自己思考的提问方式，不仅减少了我们思维的运转还养成了一种惰性。
面对问题，提问，是最好的解答方式，但是**如何提问，在何种情况下提问，以什么样的方式来提问**，本书中给我们指明了一条方向。

>三思而后问
# ——————————
## 提问前
1.在通过电邮、新闻组或论坛提技术问题以前，做以下事情：

2.尝试在你准备提问论坛的历史文档中搜索答案

3.尝试搜索互联网以找到答案

4.尝试阅读手册以找到答案

5.尝试阅读“常见问题文档”（FAQ）以找到答案

6.尝试自己检查或试验以找到答案

7.尝试请教懂行的朋友以找到答案

8.如果你是程序员，尝试阅读源代码以找到答案

---------------------
## 怎样提问——提问的注意事项

【谨慎选择论坛】 
------------ 

小心选择提问的场合。如果象下面描述的那样，你很可能被忽略掉或者被看作失败者： 
1. 在风马牛不相及的论坛贴出你的问题 
2. 在探讨高级技巧的论坛张贴非常初级的问题；反之亦然 
3. 一贴多发是严禁的 

---------------------------- 
【用辞贴切，语法正确，拼写无误 】
----------------------------
 
我们从经验中发现，粗心的写作者通常也是马虎的思考者（我敢打包票）。 仔细的描述你的问题的环境，和发生的时间，次数等，精确的粘贴错误信息，所有这些都是你得到答案的必要帮助，回答粗心大意者的问题很不值得，我们宁愿把时间耗在别处。 
正确的拼写，标点符号和大小写很重要。更一般的说，如果你的提问写得象个半文盲，你很有可能被忽视。
 
---------------------------- 
【使用含义丰富，描述准确的标题 】
----------------------------
在论坛中，带有分类的大约20字以内的清晰主题标题是抓住高手注意力的黄金时机。别用喋喋不休的"帮帮忙"（更别说"救命啊！！！！！"这样让人反感的话）来浪费这个机会。不要妄想用你的痛苦程度来打动我们，别用空格代替问题的描述，哪怕是极其简短的描述 。 
引用:
蠢问题： 
救命啊！我的膝上机不能正常显示了！ 
聪明问题： 
XFree86 4.1下鼠标光标变形，Fooware MV1005的显示芯片。 

------------------ 
【精确描述，信息量大】
------------------

1. 谨慎明确的描述症状。 
2. 提供问题发生的环境（机器配置、操作系统、应用程序以及别的什么）。 
3. 说明你在提问前是怎样去研究和理解这个问题的。 
4. 说明你在提问前采取了什么步骤去解决它。 
5. 罗列最近做过什么可能有影响的硬件、软件变更。 
尽量想象一个高手会怎样反问你，在提问的时候预先给他答案。 
Simon Tatham写过一篇名为《如何有效的报告Bug》的出色短文。强力推荐你也读一读。
 
-------- 
【话不在多】
-------- 

你需要提供精确有效的信息。这并不是要求你简单的把成吨的出错代码或者数据完全转储摘录到你的提问中。如果你有庞大而复杂的测试条件，尽量把它剪裁得越小越好。 
这样做的用处至少有三点。第一，表现出你为简化问题付出了努力，这可以使你得到回答的机会增加；第二，简化问题使你得到有用答案的机会增加；第三，在提炼你的bug报告的过程中，也许你自己就能找出问题所在或作出更正。 

------------------ 
【只说症状，不说猜想】
------------------ 

告诉高手们你认为问题是怎样引起的没什么帮助。（如果你的推断如此有效，还用向别人求助吗？），因此要确信你原原本本告诉了他们问题的症状，不要加进你自己的理解和推论。让高手们来诊断吧。 
引用:
蠢问题： 
我在内核编译中一次又一次遇到SIG11错误，我怀疑某条飞线搭在主板的走线上了， 这种情况应该怎样检查最好？ 
聪明问题： 
我自制的一套K6/233系统，主板是FIC-PA2007 （VIA Apollo VP2芯片组），256MB 
Corsair PC133 SDRAM，在内核编译中频频产生SIG11错误，从开机20分钟以后就有这种情况，开机前20分钟内从没发生过。重启也没有用，但是关机一晚上就又能工作20分钟。所有 
内存都换过了，没有效果。相关部分的典型编译记录如下...。 


引用:
蠢问题： 
我的ASP程序突然不工作了？救命呀 
聪明问题： 
今天开始调试ASP程序的时候突然显示错误，错误信息是"你没有足够的权限来执行这个文件操作，错误代码0X0008045，在行45"，我已经搜索过MSDN，错误可能发生的原因已经检查过了，但没有搞明白为什么，行45的程序是这样的。。我的环境是W in2000Server， IIS5， NTFS文件系统，这个程序的源程序如下。。 


------------------ 
【按时间顺序列出症状】 
------------------ 

对找出问题最有帮助的线索，往往就是问题发生前的一系列操作，因此，你的说明应该包含操作步骤，以及电脑的反应，直到问题产生。 
如果你的说明很长（超过四个段落），在开头简述问题会有所帮助，接下来按时间顺序详述。这样黑客们就知道该在你的说明中找什么。

---------------------

总而言之，多动脑，多发问，多发有意义的问，提问也能是一门哲学，一种智慧。

————————End——————————